# Catalog_music
Описание проекта
Проект предоставляет API для работы с музыкальными исполнителями, альбомами и песнями. Основные сущности включают в себя:

Artist (Исполнитель): Модель, представляющая музыкального исполнителя. Она имеет поле "name" для хранения имени исполнителя.
Album (Альбом): Модель, представляющая альбом. Она связана с исполнителем через внешний ключ (ForeignKey) и содержит поля "title" (название альбома) и "release_year" (год выпуска альбома).
Song (Песня): Модель, представляющая песню. Она связана с альбомами через множественное поле "albums" и содержит поля "title" (название песни) и "track_number" (номер трека на альбоме).
SongAlbum (Связь Песня-Альбом): Модель, представляющая связь между песней и альбомом. Она содержит информацию о номере трека на альбоме.

Представления (Views)
ArtistListCreateView
URL: /api/artists/
Методы: GET (список всех исполнителей), POST (создание нового исполнителя)
ArtistDetailView
URL: /api/artists/<int:pk>/
Методы: GET (детали исполнителя), PUT (обновление исполнителя), DELETE (удаление исполнителя)
AlbumListCreateView
URL: /api/albums/
Методы: GET (список всех альбомов), POST (создание нового альбома)
AlbumDetailView
URL: /api/albums/<int:pk>/
Методы: GET (детали альбома), PUT (обновление альбома), DELETE (удаление альбома)
SongListCreateView
URL: /api/songs/
Методы: GET (список всех песен), POST (создание новой песни)
SongDetailView
URL: /api/songs/<int:pk>/
Методы: GET (детали песни), PUT (обновление песни), DELETE (удаление песни)
SongAlbumListCreateView
URL: /api/songalbums/
Методы: GET (список всех связей Песня-Альбом), POST (создание новой связи)
SongAlbumDetail
URL: /api/songalbums/<int:pk>/
Методы: GET (детали связи), PUT (обновление связи), DELETE (удаление связи)

Для запуска проекта используйте Postman
Проверка API с помощью Postman
1. Загрузка и установка Postman.
2. Открытие Postman: Запустите Postman после установки.
3. Создание новой коллекции:
- Импортируйте файл Test catalog.postman_collection.json нажав Import, предварительно выгрузив файл Test catalog.postman_collection.json.
4. Внутри коллекции находятся следующие запросы:
- сreate artist (POST). В body {
    "name": "The Beatles"
} - можно любое. url для отправки: http://127.0.0.1:8000/api/artists/ 
- get one artist (GET)
...
- create album (POST). В body {
    "artist_id": 1,
    "title": "Yellow submarine",
    "release_year": 1969
} - можно любое. Указываем сразу при создании, кто исполнитель(id исполнителя). url для отправки: http://127.0.0.1:8000/api/albums/
...
- create song (POST). В body {
  "title": "Название песни 1",
  "track_number": 1,
  "albums": [
   {"album": 1, "track_number": 1}
  ]
} - При создании можем сразу связать какая песня в каком альбоме(id альбома), таких альбомов может быть несколько, и какой номер.(но, необязательно, можем также добавить отдельно.).
Если добавили песню в альбом на шаге create song (POST), то писать отдельный POST запрос для добавления в add the song to the album(POST) не нужно (кроме случаев, когда хотим указать, что эта песня также присутствует и в другом альбоме).
url для отправки: http://127.0.0.1:8000/api/songs/
...
- add the song to the album(POST). В body {
    "album": 1,
    "song": 1,
    "track_number": 1
} - можем связать конкретную песню с конкретным альбомом.

Вся Postman коллекция находится в Test catalog.postman_collection.json, также там отображены и get запросы, для них отдельного указания в описании нет, так как особых сложностей возникнуть не должно.
5. Для тестирования:
Создать исполнителя (POST):
{
    "name": "Led Zeppelin"
}
Создать альбом (POST) и связать его с исполнителем (artist_id) (пример):
{
    "artist_id": 2,
    "title": "Stairway to Heaven",
    "release_year": 1971
}
Создать песню (POST) и связать её с альбомом (используя albums массив) (пример):
{
    "title": "Кашмировый вальс",
    "track_number": 1,
    "albums": [
        {"album": 2, "track_number": 1}
    ]
}
Добавить песню в альбом (POST) и указать номер трека (пример):
{
    "album": 2,
    "song": 2,
    "track_number": 1
}
